---
title: 비즈니스적 마인드를 가진 개발자가 되는 방법
date: 2024-09-23 07:00:00 +0900
categories: [Software Development, Software Design]
tags: [MSA, 마이크로서비스 패턴 크리스 리처드슨] # TAG names should always be lowercase
---

# 내용

- 문동욱 토스.
- ggoormdeu, deved, ide
- 구름
- evan-moon.github.io
- 빠르게 변하는 과도기.
- 기업에 고용된
- 나의 비즈니스
  - 나의 기술 서비스를 판매하는 판매자.
- 회사의 비즈니스
  - 현실의 비즈니스 문제를 해결?
- 우리는 고객이 기업이다.
  - 우리(개발자)와 고객의 관계가 어떤가? 생각해야한다.
  - 고객(기업)의 마음을 이해해야합니다.
- 돈을 벌기위해 이것저것 하는 모임 기업.
- 기술적인 전문성을 발휘해서 돈을 벌어다 줄것을 기대.
- 내가 제공하는 기술 서비스는 얼마짜리일까?
  - 내가 파는 물건의 가격이 얼마일까?
  - 기업이 우리를 주문
    - 상품소개서, 영원사원과 대화, 리뷰(레퍼체크)
    - 3개월 지나면 환불도 안된다.
    - 해고도 마음대로 못함.
- 가격이 비싸보이면 보수적 관점으로 접근할 것이다.
- 최대의 이익을 얻기위해서 머리쓰는 게임.
- 최소한의 비용으로 최대의 이익.
  - 항상 머릿속에 담아두는 사람과 그렇지 않는 사람은 차이가 난다.
- 우리를 평가하기? 애매하다.
  - 추상레벨을 갖춘 좋은 설계
  - 프로그래밍 으로 제품을 생산.
  - 장애를 해소하기위한 조치를 한다.
  - 채용 인사 평가 보상과 같은 조직관리를 한다.'
  - 우리가 제공하는 기술 서비스
- 노동시간대비 물건의 생산량을 보면 된다.
- 측정하기 어렵지만, 측정하는 게 불가능하진 않고, 그런데 우리는 무엇을 보여줘야할까?

## 기술 서비스 제공

- 기술 서비스 제공 -> 사용자의 문제해결 -> 매출발생
- 인적자원 추가 투자 -> 기술 서비스 제공.
- 현실의 비즈니스 문제를 해결하는 해결사이다.
- 방망이 깎던 노인.
  - 전통적인 장인 정신에 대한 존중이 필요하다.
- 개발자인 우리는 사용자에게 초점이 맞춰져 있어야한다.
- 사용자들의 문제
  - 빨래질할 방망이가 필요해요.
    - 각목
    - 세탁기
    - 옷.
- 빨래질할 방망이가 필요해요.
  - 우리가 배민을 시킬때 배민의 아키택처를 생각하지 안흔다.
- 방망이를 왜 깎았는지에 대해서 물어보게 된다.
- 채용 기준.
  - 어떻게 정해야할까?
  - 하드 스킬 : 높은 수준
  - 성과나 업적에 대한 행동근거가 명확한 분을 모시자.
    - 일상의 의사결정에 대한 기술적 근거가 중요하다.
    - 왜 중요한가?
    - TTFB를 10% 개선했어요
      - 그 작업은 왜하신거예요?
    - 굳이 왜 지금 그 작업을, 다른 작업은 안하시고, 왜 그걸!
    - 앱이 느려서요. 공감이 잘 안됨.
      - 비즈니스랑 연결해서 설명하는 사람. 많지 않았다.
- 이 작업은 왜하기로 결정하신거에요?
  - 가독성 향상
  - 선언적 코드 작성
  - 응집도 높도 결합도 낮은
  - 장애 발생률
  - 성능 향상
  - 사용자가 이것을 원했었나요?
- 전직장에서 LCP를 개선한 분들이 많다.
  - 이걸 개선했다는 이력을 써주시는 분이 많다.
  - 결정하게 된 계기는 무엇인지?
  - 이건 너무 느리다고 판단해서 했다.
    - 비즈니스 근거가 빈약하다.
- 왜 그것이 가장 효율적인 방법이라고 판단했나요?
- 왜 우리가 그걸 해야하는데?
- 내가 했던 기술적인 의사결정들이 회사의 비즈니스와 사람의 의사결정의 근거가 되어야한다.
- 의사결정의 근거가 (사용자의 문제해결과 매출 발생)으로 이어졌을까요?
- 당신의 리소스를 왜 투자하셨나요. 우리가 무엇을 얻었나요?
- LCP개선이 사용자에게 어떤 도움이 되었는지?

- LCP가 이렇게 해서 이렇게 매출에 대한 자료를 LCP를 개선하는 업무를 하고 있다.
- 토스 앱내에 웹페이지의 개수
- 운영 중인 서비스들의 페이지 개수 : 4,000개.
- 개선에 필요한 시간 자원의 비용 : 32000
- 10000시간 \* 개발자 3명
- 시간 비용을 돈으로 환산하면 7억 4천.
- 사무실 임대료, 인적 자원, 기타 등등.
- 레슨런이 없는 것도 문제

# 질문

# 결국 찾은것

- 개선대상이 되는 페이지를 구분하는 것
- 비즈니스 임팩트가 큰 순서대로 처리한다.

- 전체 트래픽 대비 몇%의 트래픽을 받고 있는가?
  -> 50페이지만 수정하면 990만원이나 줄인다
- 왜 이걸 개선하고 있자.
- 비즈니스에 근거가 부족하다.
  - 데이터 조회 권한이 있는 것과 없는 것을 분석해본다.
  - 해당 서비스의 목표, 성과 지표의 상태가 어떠한가?
- OKR에 기여를 많이 하면서도 현재 개선은 없는 서비스를 찾아라.
-

# 질문

- 비즈니스적 임팩트를 확인할 수단이 없다면?
- 해당 페이지가 직접적으로 성과에 기여하는 페이지인가?

# 질문

- 비즈니스적 임팩트가 낮은 업무를 받으면 어떻게 하나?
- 주도적 업무를 못정하면 어떻게 하나?
- 팀문화가 중ㅇ할거 같은데

# 핵심

- 전체 트래픽 대비 몇 %의 트래픽을 받고 있는가?
- 해당 서비스의 목표, 현재 성과 지표 상태가 어떠한가?
- 해당 페이지가 직접적으로 성과에 기여하는 페이지인가?

# 우리가 질문해보자.

- 팀의 목표는 무엇인가요?
- 개발 리소스를 그 작업에 투자하신 이유는 무엇인가요?
- 사용자 문제 해결에 어떤 도움을 준 것인가요?
- 그 사용자 지표 개선이 회사의 비즈니스에 어떤 영향을 주었나요?
  -> 내가 제공하는 기술 서비스에 대한 본질적 가치.

# 하고 싶은 이야기

- 하드스킬만 중요한것은 아니고, 소프트 스킬도 중요하다. 라는 점
- 제품을 만드는 메이커의 사고.
- 단순한 코드 이상으로

# 질문

- 신입 개발자가 가져야하는 비즈니스적 마인드?

# 질문의 답.

- 모든 사람을 다 설득하고 공감시킬수는 없다.
  - 결국 비즈니스 적 문제가 더크다면 정면 돌파해야한다.
  - 아닌건 아니라고 말할 수 있어야한다.
- 비즈니스적 임팩트를 큰것부터 처리하는 것은 토스 내부에서 논의된 것인지.
  - NPS라는 지표 그런것도 있
- 예비 개발자들이 비즈니스적 마인드로 프로젝트를 진행할 수 있을까?

- 기술부채가 사일로가 처리할 수 있는 이슈의 개수나 커밋의 개수로 파악할 수 있다.
- 리팩토링을 하는 이 행위가 생각하는 임팩트가 있을 것이다.
- 뭐가 이익을 지 잘 판단을 해야한다.
- 최대한 돈으로 환산하려는 노력을 해봐라.
- 사유한다.
- 의사결정만큼은 본인이하자.
  - 앱리뷰 별점 낮은 것부터 확인 하자.
  - NPS, 앱리뷰.
  - VOC 날것의 문제
- 지표 측정이 되도록 챌린지해야한다.
- 고액 연봉의 가치를 인정받는 개발자는
  - 비용은 7억 4천이 나오는데 왜 이만큼 받는 가? 라고 설득적으로 접근할 수도 있다.
- 토스 팀원들의 생산성을 높이기 위해 존재하는 팀.
- 유비다 제갈공
- 꿈팔이
- 전략?
- 쳣직장도 스타트업
- 토스의 프론트앤드의 미친 속도와 성능을 주기 위해서.
- 네이티브에 버금가는 속도
- 요즘은 링크드인
  - 어떤 개발자들이 다니고 있는지 나온다.
  - 다 신입이야?
    - 이런 상황이 많지 않다고 생각할수도.
- 더 VC
- 혁신의 숲
- 이 회사가 투자를 얼마나 받았는지.
- 대표님과 커피쳇을 해봐라
- 내가 이루고자 하는것과 성격 이 맞는지 , 스타트업일수록 이런 확인이 필요하다.

# 역으로

- 아 내가 이런식으로 본인 PR을 잘 해야한다.
  - 요새 잊고 있었던 포인트.

# 디키디키의 건에 대해

- 그러면 이런 것들에 대해서 기획을 해서 더 잘 유도할수 있을지 기획이 먼저 필요하지 않나
