---
title: 240715~240721 회고
date: 2024-07-22 23:49:00 +0900
categories: [Retrospect]
tags: [Weekly Retrospect] # TAG names should always be lowercase
---

### [잘한 것은 무엇인가?]

- 주량 조절
- 주 3회 운동
- 깃허브 블로그 시작
- 재테크 컨설팅 때 깨달은 것 실천 - 보험 가입

### [잘 못한 것은 무엇인가? & 어떻게 개선할까?]

- 사이드 프로젝트 판단 미스
    - 모델링 필요가 없었다고 함. 좀 더 소통하려는 노력을 해볼 것.

### [QA하는 데 품질이 너무 낮았다]

- 회사에서 최근에 만들고 있는 결제 플랫폼에서 현재 작업이 완료되었다고 전달받은 페이지별로 QA 작업을 진행했다.
- 그런데… 상당히 실망스러웠다. 이슈가 너무 많았다. 등록 단계에서 막혀서 다음 테스트가 안 되는 경우도 있었다.
- 아무리 스피드가 생명이라지만, 이런 작업들이 훗날 야근 폭탄을 몰고 올까 봐 걱정이 되었다.
- 그래서 개발할 때는 개발자 스스로 꼼꼼하게 챙기려는 노력이 필요하지 않나 싶다. 체크리스트를 만들고, 이 작업이 끝났다고 판단하기 위한 기준으로 이 체크리스트의 체크를 모두 했는지로 파악하는 것이다.

그리고 이것을 전부 통합하여 포괄적으로 관리할 수 있는 팀장의 역량이 중요한 듯하다. 지금 하는 사이드 프로젝트에서 이런 관리 능력을 키워 팀장/팀원으로서의 협업 능력, 품질 제어 능력을 키우고 싶다.

### [새로운 프로젝트 새로운 기회]

회사에서 작은 SI 프로젝트로 기회가 생겼다. 시작은 9월이라는 데 이때 완전히 새로운 프로젝트들을 해볼 수 있다고 한다.

기대된다. 이번에 해볼 설계와(기능을 식별하고, 데이터를 식별하고) 이런 활동들이 기대된다. 물론 완전히 이상적이기는 어려울 수도 있다. 스스로의 역량을 향상시키기 위한 노력을 하자.

### [클라이밍 경험치]

이번에 클라이밍을 할까 말까 정말 많은 고민을 했는데, 결국 시도했다. 고대역 근처의 클라이밍장에서 강습을 받았다. 삼각형의 형태를 유지하는 법, 낙법, 매너, 난이도 구별, 스타트/엔드 지점 식별, 시작하는 법, 내려오는 법 등등. 촘촘한 집을 것.(이걸 뭐라고 불러야 할까? 가상바위?)이 있는 볼더링 환경에서는 강사님이 하라는 대로 하니 정말 쉬웠다. 강습이 끝나고 이제 혼자 할 차례가 왔다. 높이가 5-6미터 되는 공간에서 3-4단계의 클라이밍을 시도했다. 그중 성공률은 30퍼센트 정도였다. 중간에 도저히 팔이 안 닿거나 가능성이 보이지 않아 포기하고 내려온 게 많았다. 근력 부족이라기보다는 노하우 부족이 컸다. 중간에 어떤 분이 내가 하려던 것마다 정말 쉽게 해결해 버려서 중간에 이거 하나만 공략해달라고 물어봤는데 흔쾌히 해줬다. 다음에 클라이밍 가면 좀 잘하는 사람 따라가면 더 재밌게 할 수 있을 듯하다.

### [사이드 프로젝트 전임자와의 대화 소통을 꾸준히 하자]

오늘 일요일은 사이드 프로젝트 백엔드 전임자 분과 프로젝트 진행 방향과 그동안 있었던 이슈에 대한 이야기를 했다.

일단 당장의 진행 방향은 처음에 MVP 완성 단계에서는 내가 처음이라 잘 파악되지 않거나 잘 해결되지 않는 이슈에 대해서는 도움을 주시기로 했다. 그리고 MVP가 완성된 이후에는 좀 더 깊은 개발 경험을 해보는 데에 공감대를 형성할 수 있어서 기회가 된다면 참여하겠다는 답을 얻었다. 다행히 진행 상태는 90퍼센트라고 했다. 몇 가지 해결이 될 만한 포인트도 더 발견할 수 있었다. 현실적인 선에서 MVP를 빠르게 완성하고, 그리고 그 프로젝트에서 내가 살리고 싶은 디테일을 해볼 경험들이 기대된다. 하는 것만큼 많은 경험치, 간접 경험치도 필요하겠다는 생각이 들었다. 패스트 캠퍼스 강의가 눈에 들어오는데, 좀 더 고민해보고 수강을 결정하자.

### [공개적으로 부끄러웠던 경험치.]

독서모임의  모임활동에 참여했다. 이번에 했던것은 모임활동은 아니고 모임장님의 생일을 축하하는 자리이기도 한 친목 활동이였다.

중간에 그림을 그렸는데 진짜 부끄러웠는데 지나고 보니 아무것도 아니였다. 그냥 그렇구나? 이렇게 되었다. 내가 누군가에서 호감을 표시하는 것도 이런 느낌으로 뭔가 생각하고, 행동해볼수 있지 않을까? 이런 생각을 했다. 물론 인간관계는 참으로 복잡해서 어려울 수도 있다. 그럴때마다 적절한 판단을 하기위해 노력해보자.

또 오랜만에 끝까지 놀았다. 끝까지 노니 새로운 사람들의 다양한 재능이 엿보였다. 나도 친화력이나 적응력을 향상시켰다는 점에서 만족스러웠다. 정말 행복한 토요일이였다.
