---
title: 재테크 컨설팅 241004 내용 정리 연금보험_운용보고서_보험
date: 2024-10-04 10:53:00 +0900
categories: [Financial]
tags: [재테크 컨설팅] # TAG names should always be lowercase
---

# 오늘의 토픽

- 내가 가입한 상품. 미래에셋 연금 보험의 특징.
- 자산 운용 보고서 보는 법.
- 보험의 필요성.

# 내가 할것.

- 정리.
- action point 찾기.

# 정리

## 미래에셋생명 변액종신보험(무) 미래의 약속

- 변액종신 보험에서 "변액"이란 보험의 해지 환급금과 사망 보험금이 보험계약자가 선택한 펀드의 운용 실적에 따라 변동될 수 있음을 의미합니다.
  - 즉, 보험의 해지 환급금이나 사망 보험금이 고정되지 않고, 보험사가 운영하는 다양한 펀드(주식형, 채권형 등)에 투자한 결과에 따라 상승하거나 하락할 수 있습니다. 이런 특성 때문에 변액종신 보험은 투자 기능과 보장 기능을 동시에 갖추고 있다고 볼 수 있습니다.
- 아래 질환에 대해서는 내가 가진 2000원 보험에 의해서 납입을 면제 받을 수 있다.
  암심뇌
  C코드
  뇌출혈 급성심근경색
  장애율 50퍼센트.
- 다음 연금 보험은 3가지 형태로 사용가능
  - 기존 : 사망 보험
  - 연금형태
    - 연금 보험으로 변경도 가능. 시중금리가 높아졌을 때 변경하는 것이 유리할수도.
  - 연금을 포기하고 자식에게 상속.
- 자동 재배분 신청을 해야함.
  - 미래에셋 생명 앱에서 작업.
- 환 오픈 펀드다.
  - 특징 : 주식이 내려가고, 달러가 올라갔을때 손실을 최소화 할수 있다.
    - 안정성 업, 수익성 감소 특징.
- 적립형 계약으로 전환도 가능하지만 굳이 이렇게는 하지 않는다.
- 지정 대리인 청구를 해두는 것도 괜찮은 방법임.
  - 3촌 이내의 친족.
  - 내 의사결정 권한이 없어졌을 때를 대비해서 신청 가능.

## 연금 저축에 대해

- 이건 알아서 자동재배분(리밸런싱)이 됨.

## 자산 운용 보고서에 대해서

- etf 펀드 : 펀드 자산 운용 보고서가 있음.
- 주식형 펀드는 자산 운용 보고서가 없음.
- A클래스 : 선취 수수료(저렴)
- B클래스 : 후취 수수료(A보다 비쌀수도)
- C클래스 : 운영보수를 때감. 운용 기간 내내, 운영보수가 계속 떼임. 보통의 연금 저축은 다음 클래스로 선택됨.
- 매매회전율 10-16퍼센트 가 보통
- 분기마다 나옴.

## 보험의 필요성.

- 원리금 상환, 자녀 키워, 고정비, 통신비, 교통비 이것을 어쩔거냐?
- 암보험 환급형은 보장금이 낮다.
- 아플 리스크에 대한 대비
- 보험은 보통 4퍼센트.
- 실비를 포함해서 4퍼센트가 정석적이다.
- 순위
  - 0순위 실손
    - 치료비에 대한 실손
  - 1순위 진단금 : 암심뇌 3대 질병.
  - 2순위 : 수술, 입원, 골절 ,화상.
  - 3순위 : 장애진단금 (질병 장애, 재해 장애)
  - 4순위 : 사망 보장금.
- 보험사.
  - 생명 보험사가 유리한 포인트 : 암, 수술, 사망
  - 손해 보험사가 유리한 포인트 : 입원, 장애, 심, 뇌.
- 4세대 실손: 재가입. 5년마다 1번씩 본다.
- 실손은 해외에서는 안된다.(국내만 보장.)
- 실손 의료비 청구에 대해서
  - 만원 이상 치료비 나오면 청구.
  - 약은 8천원 이상 나오면 청구.
- 알려주신 팁
  - 아퍼서 병원에 가기 전에 전문가 확인 필요.
    - ex) 사랑니 이슈
      - 이걸 그대로 들고 가면 청구 불가능.
      - 잇몸이 아프다 로 갔다가 사랑니 빼야겠다 판단 되면 질병 코드가 나와서 치료비 청구 가능.
- 참고
  - 질병 : 녹내장, 백내장. → 치료비 청구 가능.
  - 미용 목적 : 렌즈 삽입술, 흉터 치료 → 치료비 청구가 안됨.
  - 암치료 : 4세대 치료법, 3세대 치료법.
    - 최신 치료법은 후유증이 덜하고(머리카락이 안빠진 다거나) 치료비가 상당히 많이 나간다고 언급.

## 아직 의문인 사항

- 지난 번에 구매한 연금 저축 펀드로 구매하게되는 클래스는 C클래스라고 했었나?
  연금저축펀드로 구매하게 되는 펀드의 클래스 종류는 일반적으로 **클래스 C**(C-Class)인 경우가 많습니다.
  펀드 클래스는 보수 체계에 따라 여러 가지로 나뉘는데, 연금저축펀드의 경우 다음과 같은 이유로 주로 클래스 C를 선택합니다:
  1. **수수료 구조**: 클래스 C는 선취 수수료가 없고, 대신 보수(운용 관리비)가 상대적으로 높습니다. 연금저축펀드처럼 장기 투자 상품에서는 선취 수수료를 지불하지 않고, 관리비를 조금 더 내는 것이 유리할 수 있습니다.
  2. **장기 투자 목적**: 연금저축펀드는 장기적으로 운용되기 때문에, 초기 투자 시점에 부담이 적은 클래스 C가 적합합니다.
     다만, 연금저축펀드에도 클래스 A(선취 수수료 있음)나 클래스 B(후취 수수료 있음) 등 다양한 클래스가 있을 수 있으며, 각 클래스의 수수료와 보수를 비교해 본인의 투자 성향에 맞게 선택하는 것이 중요합니다.

## 추가 전달 사항

- 다음주에 들어두면 괜찮을 보험 추천해준다고 하심.

# action point

- [V] 내용 정리 완료.
- [ ] 세제 적격 비중 줄이기.
- [ ] 보험 스스로 알아보기. 보통 어느정도로 대비하는 지?
- [ ] 자주 사용하는 금융앱 설정하기.
