---
title: 오늘의 깨달음 정리 휴식의 의미, 좋아하는 일을 하는 것
date: 2024-08-16 22:02:00 +0900
categories: [Mental & Inner Health]
tags: [휴식, 좋아하는 일, VR앱] # TAG names should always be lowercase
---
# 리프래시의 의미.
* 오늘 양양에 갔다 왔다.
* 이 설명을 할때 마다 다들 왜 당일 치기인지, 이해를 못하는 부분처럼 보였다.
* 그렇다 왔다가 갔다가 하면 양양에 남아있는 시간이 얼마 없다.
* 그런데 돌아올떄 즈음 생각을 해보니, 정말 잘 갔다왔다고 생각했다.
* 나에게 바다는 힐링의 공간인데, 30분정도 바다에 몸을 담그고, 1-2시간 근처 카페 시원한 공간에서 꼭 해야만 하는 것들을 했다.
* 아무튼 힐링은 사람마다 다른듯 하고, 좋아하는 게 다르다.
* 나는 여행은 필요가 없나 보다. 이정도 자연이면 충분한가보다.


# 좋아하는 일을 하는, 직무보다는 프로덕트에 집중하는 사람과 1.5시간 대화를 했다.
* 오늘 일찍 서울에 올라온 이유는 이것도 한몫을 하는데 밝힐수 없는 사정으로 이분과 커피쳇을 했다.
* 이 분은 본인이 지금하는 일을 하게된 배경을 설명해줬다.
* 창업으로 시작해서, 제안 -> 새로운 프로젝트 -> 계속 바꿔온 직무. 직무보다는 서비스에 집중하는 모습을 보여줬다.
* 그분은 미뤄둔 인생 설계에 대해서 이야기했다. 다 되고 나면 뭐해야지~
* 그 부분에서 영감을 얻어서 지금껏 계속 하고 싶은 것을 하고 있다고 한다.
* 나는 대화중에 이야기한 VR앱 서비스 개발을 미루고 있는것에 대해서 생각해보게 되었다.
* 내 직무의 역량을 다른 년차 대비 경쟁력있게 쌓은 다음에 해야지 라고 미뤘는데, 미룬지 1년은 넘은것 같다.
* 그분 왈 본인은 이상주의자고, 현실주의자의 이야기도 잘 들어보라고 조언을 해줬다.
* 다시 방향성을 생각해볼까? 아니면 일단 계획한 대로 달려볼까?
* 또 깨달은 것은 역시 사람이 제일 중요한듯하다. 이런 사람과 일을하면 재밌겠다는 생각을 했다.
* 내 지난 번 선택중 다시 짚어봐야할 경험이 하나 더 늘었다.(A랑 B 중 A를 택했는데 B를 택할걸 그랬다. 그런데 문제는 A랑 B를 고르는 문제가 너무나 중대한 문제여서 이 부분 경험이 있는 사람들에게 조언을 구해서 A안을 택했는데, 오늘 이분을 만나고 지난 내 경험들을 돌이켜보니, 조언을 구했던 사람들은 나랑 가치관이 달랐고, 그래서 방향으로 생각해보지 못한 것이 좀 아쉽다.)


# 대화 내용중 일부 요약
## 직무 전환과 팀에 대한 이해
* 자신이 잘하는 직무를 찾고, 이를 팀에 제공하는 방법에 대해 언급함
* 직무 전환에 대해 서두르지 않고, 본인의 흥미를 찾는 것에 중점을 두었음
* 팀원들에게 신뢰를 주고, 팀의 변화를 홍보하는 방법에 대해 설명
* 앞으로의 직무 전환에 대해 논의하고, 그에 따른 변화를 예상


## 인생 설계와 절망에 대처하는 방법

### 이상주의자와 현실주의자의 협업
* 성공적인 인생 설계는 이상주의보다는 현실주의에 더 가까워야 함
* '승려와 수수께끼' 책에서 본 '미뤄둔 인생 설계'의 중요성
* 많은 사람들이 자신의 목표를 미루고 현재에 안주하는 경향
* 실리콘밸리 투자자들은 미래를 준비하는 인재를 찾기 위해 노력

### 이상주의자의 위험성 인식
* 이상주의자는 현실의 벽에 부딪힐 때, 절망하지 않고 미래를 향해 나아가는 경향
* 절망을 만났을 때 의심하지 않고 믿는 '기세'의 중요성
* 결과적으로 실수할 수도 있지만, '기도'를 통해 시도할 수 있음

### 목표 설정과 실현의 중요성
자신만의 목표를 세우고 그 과정에서 필요한 지식과 경험을 쌓는 것의 중요성
스스로 학습하는 것보다 사회에서 배우는 것이 더 효과적이고, 시간을 아낄 수 있음
목표가 없다면, 휘발되는 일이 많으므로, 목표 설정이 중요함
